---
layout: post
title:  ES6学习总结
description: ES6不仅让JavaScript更复杂，也让它更有趣了。
category: blog
tags:
    - es6
---

## const例子

const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，**而是变量指向的那个内存地址不得改动**。

对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。

但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指针，const只能保证这个指针是固定的，至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。

```js
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```

上面代码中，常量foo储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把foo指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

**如何真的将一个对象冻结？**

```js
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

> [JS冻结对象的《人间词话》 完美实现究竟有几层境界？](http://www.jianshu.com/p/23c003b044a5)

那么，如果我们想深层次冻结一个对象呢？思路和深拷贝暗合，使用递归：

```js
Object.prototype.deepFreeze = Object.prototype.deepFreeze || function (o){
    var prop, propKey;
    Object.freeze(o); // 首先冻结第一层对象
    for (propKey in o){
        prop = o[propKey];
        if(!o.hasOwnProperty(propKey) || !(typeof prop === "object") || Object.isFrozen(prop)){
            continue;
        }
        deepFreeze(prop); // 递归
    }
}
```

## ES6黑魔法

>译文地址：[Rockjins Blog](https://rockjins.js.org/2017/02/09/2017-02-09-spread-operator/)

>原文地址：[https://davidwalsh.name/spread-operator](https://davidwalsh.name/spread-operator)

### 1.不使用Apply去调用函数

这一点我们叫它Function.prototype.apply，传递一个参数数组，调用一个函数，并把数组中的每一项拆分成单个参数传递给函数：

```js
function doStuff (x, y, z) { }
var args = [0, 1, 2];

// Call the function, passing args
doStuff.apply(null, args);
```

通过扩展运算符我们可以避免使用apply，只需简单的调用函数，并在参数数组前加上扩展运算符：

```js
doStuff(...args);
```

这让代码更简短、清晰，而且不需要无用的null！

### 2.合并数组

一直以来，有很多方法合并数组，但是扩展运算符给了我们全新的方法去实现合并数组：

```js
arr1.push(...arr2) // 把arr2合并到arr1之后
arr1.unshift(...arr2) // 把arr2合并到arr1之前
```

如果你想在数组内合并数组，你可以像下面这样做：

```js
var arr1 = ['two', 'three'];
var arr2 = ['one', ...arr1, 'four', 'five'];

// ["one", "two", "three", "four", "five"]
```

比其他方法的语法更简单，还增加了位置的控制！

### 3.复制数组

复制数组是我们常常要做的工作，在过去，我们会使用Array.prototype.slice去实现，但现在我们可以使用扩展运算符去得到一个复制后的数组：

```js
var arr = [1,2,3];
var arr2 = [...arr]; // like arr.slice()
arr2.push(4)
```

记住：数组仍通过指针得到，所以我们并没有复制数组本身，我们复制的只是一个新的指针。

### 4.把arguments或NodeList转为数组

和复制数组十分类似，我们以前使用Array.prototype.slice去把NodeList和arguments转换成真正的数组，但现在我们可以使用扩展运算符去完成这个工作：

```js
[...document.querySelectorAll('div')]
```

你还可以让arguments在传递时就变成一个数组：

```js
var myFn = function(...args) {
// ...
}
```

别忘了，用Array.from也能达到效果。

### 5.使用Math函数

扩展运算符把数组”扩展”成一个个不同的参数是理所当然的，所以，可以在任何函数参数上进行扩展，而且它能接收任意多个参数：

```js
let numbers = [9, 4, 7, 1];
Math.min(...numbers); // 1
```

在Math对象的成员方法上使用扩展运算符是一个完美的例子，而且只需要传递一个参数。

### 6.有趣的结构赋值

结构赋值是一个十分有趣的实践，我在自己的React项目中大量的使用了这种技巧，还有在其他的Node.js项目中。你可以使用扩展运算符配合其他运算符一起，从变量中提取有用的信息，就像这样：

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
console.log(x); // 1
console.log(y); // 2
console.log(z); // { a: 3, b: 4 }
```

剩下的属性会自动分配给拥有扩展运算符的变量！

## 总结

ES6不仅让JavaScript更复杂，也让它更有趣了。现代浏览器都支持新的ES6语法，所以，如果你还没有花时间去了解并使用它，你清楚你该怎么做。如果你要开始使用ES6，一定要来看看我的这篇文章Getting Started with ES6。不管怎样，扩展运算符都是JavaScript中一个非常有用的特性，你应该已经清楚的意识到了！